---
slug: uvedomlenie-o-provedenii-sobraniya-2024
title: Уведомление о проведении собрания
categories:
    - объявление
    - важное
date: '2024-04-28'

---


__Форма проведения собрания:__ Очередное очное голосование членов СНТ “Орбита”.

__Место проведения собрания:__ 188508, Ленинградская область, Ломоносовский район, городское поселение Виллозское, тер. СНТ "Орбита", помещение Правления.(уч.28)

__Время проведения собрания:__ 1 июня 2024 года с 12:00 до 14:00


Собрание проводится по инициативе Правления СНТ «ОРБИТА».


__Повестка дня общего собрания членов СНТ «Орбита»:__


- Рассмотрение и утверждение отчета Правления СНТ «Орбита» о проделанной работе и исполнении сметы доходов и расходов на 2023 г.
- Рассмотрение и утверждение отчета Ревизионной комиссии СНТ «Орбита» по итогам проверок за 2023 год.
- Рассмотрение и утверждение изменений и дополнений в ФЭО и смету доходов и расходов на 2024 год.
- Рассмотрение и утверждение ФЭО и сметы доходов и расходов на 2025 год,
- Утверждение размера членских и целевых взносов на 2025 год
- Утверждение реестра членов СНТ «Орбита»
- Утверждение штатного расписания СНТ «Орбита» на 2024 и 2025 год».
- Включение СНТ «Орбита» в программу социальной газификации, запущенной Правительством РФ по поручению Президента в 2021 году.

Регистрация участников общего собрания будет проводиться в Правлении СНТ с 11.00 до 12.00 01.06.2024.


При себе иметь членскую книжку садовода или паспорт гражданина РФ.

Предварительно ознакомиться с материалами общего собрания можно на официальном сайте СНТ «Орбита» (cnt-orbita.ru), Telegram канале СНТ ОРБИТА, в помещении Правления СНТ (18 и 25 мая с 11.00 до 14.00) .

Получить разъяснения по вопросам, вынесенным в повестку дня можно каждую субботу с 12.00 до 14.00. в помещении Правления.


Приглашаем всех членов СНТ принять активное участие в проведении собрания или в случае Вашего отсутствия, просим в соответствии с Уставом СНТ, передать право голосования доверенному лицу , оформив доверенность и заверив её у Председателя Правления.

28.04.2024

Председатель правления СНТ «Орбита»​​​​ Заика В.П.