---
title: Переименование Виллозского сельского поселения
slug: pereimenovanie-villozskogo-selskogo-poseleniya
# description: Приглашаем всех садоводов на субботник!
date: '2023-06-29'
categories:
    - новости 
    - Важное
# aliases:
#   - about-us
#   - about-hugo
#   - contact
# license: CC BY-NC-ND
# lastmod: '2025-05-14'
---


Уважаемые садоводы!

Наше садоводство ранее находилось на территории Виллозского сельского поселения.

В соответствии с Законом Ленинградской области от 29.12.2016 № 113-оз «Об административно-территориальных преобразованиях в Ломоносовском муниципальном районе Ленинградской области, в связи с изменением категории населенного пункта Виллози» Виллозское сельское поселение получило статус “Виллозского городского поселения”. Данный статус предполагает, что администрация Виллозского городского поселения самостоятельно распоряжается землями в пределах поселения.

В наше СНТ поступил запрос из администрации Виллози о предоставлении реестра земельных участков, расположенных на территории СНТ.

Существует вероятность, что участки, не внесенные в реестр, могут быть переданы администрацией Виллози, согласно очереди, жителям поселения, в первую очередь участникам СВО, многодетным и т.д. Правлению СНТ в кратчайшие сроки необходимо сформировать достоверный реестр. Для этого от каждого собственника (правообладателя) земельного участка необходимы следующие документы:

1. Согласие на обработку персональных данных __[скачать](soglasie.pdf)__.
2. Заявление о подтверждении членства в СНТ “Орбита” __[скачать](zayavlenie.pdf)__.
3. Копия членской книжки (страницы с номером участка, кадастровым номером, датой выдачи).
4. Копия паспорта (разворот с фотографией и страница с регистрацией)
5. Копия СНИЛС
6. Выписка из ЕГРН (Можно получить Онлайн-выписку бесплатно через сайт Госуслуги).

Документы можно предоставить лично в правление СНТ в часы приема:

- среда - 18:00 - 20:15
- суббота - 11:00 - 14:00

Или отправить в отсканированном виде на адрес электронной почты: sntorbita56@yandex.ru

29.06.2023

Правление СНТ "Орбита"
