---
slug: sobranie-06-2025
title: Уведомление о провеведении очередного общего собрания СНТ Орбита
description: 07 июня 2025 года в 12.00 в помещении Правления СНТ «Орбита» (участок 28).
categories:
    - объявление
date: '2025-05-21'
---

# Уведомление

**Собрание проводится по инициативе Правления СНТ «Орбита»**

**Повестка дня общего собрания членов СНТ «Орбита»:**

1. Утверждение «Положения о порядке выдвижения и регистрации кандидатов на должность Председателя СНТ «Орбита», кандидатов в состав Правления и состав Ревизионной комиссии».
2. Выборы Органов управления СНТ «Орбита» на срок два года,  согласно списка зарегистрированных кандидатов (размещен ниже Повестки дня).
3. Рассмотрение и утверждение ФЭО и сметы доходов и расходов на 2026 год.
4. Утверждение размера членских взносов на 2026 год и сроков их внесения.
5. Утверждение размера целевых взносов на 2026 год и сроков их внесения.
6. Рассмотрение и утверждение Отчета Правления СНТ «Орбита» о проделанной работе и исполнению сметы доходов и расходов за 2024 год.
7. Рассмотрение и утверждение Отчета  Ревизионной комиссии СНТ «Орбита» по итогам проверки за 2024 год.
8. Утверждение изменений и дополнений в Устав СНТ «Орбита».
9. Утверждение штатного расписания  СНТ «Орбита» на 2026 год.

Список зарегистрированных кандидатов  в Выборные органы СНТ «Орбита» для включения их в бюллетень для голосования на очередном общем собрании членов СНТ:

**Председатель СНТ:**

    - Заика Владимир Петрович;
    - Степанова Анна Андреевна.

**Члены Правления:**

    - Лобанов Николай Михайлович;
    - Ткаченко Сергей Иванович;
    - Витер Андрей Дмитриевич;
    - Красавина Екатерина Владимировна;
    - Старцева Анна Эдуардовна;
    - Платов Константин Николаевич.

**Члены Ревизионной комиссии:**

    - Майструк Сергей Николаевич;
    - Зотова Ольга Михайловна;
    - Шишлова Наталья Валерьевна.

Регистрация участников общего собрания будет проводиться в Правлении СНТ  **с 11.00 до 12.00   07. 06.2025 г.**

**При себе иметь членскую книжку садовода или паспорт гражданина РФ.**

Предварительно ознакомиться с материалами общего собрания  можно  на 
- официальном  сайте [СНТ «Орбита» ](httpd://cnt-orbita.ru), 
- Telegram канале СНТ ОРБИТА, 
- в помещении Правления СНТ по субботам с 12.00 до 14.00 в помещении Правления.

Приглашаем всех членов СНТ принять активное участие в проведении собрания или в случае Вашего отсутствия, просим в соответствии с Уставом СНТ, передать право голосования доверенному лицу, оформив доверенность.


# Изменения и дополнения в Устав СНТ «Орбита»


## 1. Изменения в Устав СНТ «Орбита» 2023 г. 

Название должности Председателя Правления  СНТ «Орбита» изменить на Председатель СНТ «Орбита».

## 2. Внести дополнения:

-  В раздел 8  п.5 изложить в следующей редакции « Председателем Товарищества  не может быть избран  член Товарищества, являющийся менее 3 лет членом СНТ, имеющий  задолженность по выплате взносов на дату проведения Общего собрания»;
- В разделе 9. п.11 изложить в следующей  редакции
« Членом Правления не может быть избран член Товарищества, являющийся менее 1 года членом СНТ, имеющий  задолженность по выплате взносов на дату проведения Общего собрания»;
- В Разделе 10. п. 6 изложить в следующей редакции
 « Членом Ревизионной комиссии (ревизором)  не может быть избран член Товарищества, являющийся менее 1 года членом СНТ, имеющим задолженность по выплате взносов  на дату проведения Общего собрания».
