---
slug: gotovimsya-k-sobraniyu-v-iyune-2024
title: Готовимся к собранию в июне 2024
description: Начинаем подготовку к очередному собранию СНТ «ОРБИТА», которое должно состояться в начале июня 2024 года.
categories: 
    - объявление
date: '2023-12-02'

---

__Объявление__

​Уважаемые садоводы !
Начинаем подготовку к очередному собранию СНТ «ОРБИТА», которое должно состояться в начале июня 2024 года. Наряду с другими текущими вопросами, Правление предлагает включить в повестку собрания вопрос об оформлении земель общего пользования в долевую собственность. Выносим это предложение на ознакомление и публичное обсуждение собственников участков СНТ «ОРБИТА». 

Вопросы и предложения просим передавать в Правление любым удобным способом.

# ​ПРЕДЛОЖЕНИЕ

__ПРАВЛЕНИЯ СНТ «ОРБИТА» от 2.12.2023__

О включении вопроса об оформлении права долевой собственности на земли общего пользования в повестку дня очередного собрания СНТ


 __1. СПРАВОЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ (Источник – выписка РОСЕРЕСТРА от 2.11.2023)__

Общая площадь земель общего пользования СНТ «ОРБИТА» 95112 кв.м., кадастровый номер 47:14:0000000:40970. Кадастровая стоимость 62690221.44руб, дата присвоения кадастрового номера31.03.2023.
Сведения о зарегистрированных правах отсутствуют.



__2. ИСТОРИЯ ВОПРОСА__

На основании Решения исполкома Ломоносовского районного Совета народных депутатов №171/4 от 25.07.91 о первоначальном выделении земель, и последующими Постановлением мэра Ломоносовского района №74/21 от 26.03.92г и Акта на право пользования землей в размере 41.97га были утверждены границы территории и планировка участков и дорог СНТ «ОРБИТА». Было выдано Свидетельство 11/146 от 26октября1992года о праве коллективно-долевой собственности на землю садоводческому товариществу «ОРБИТА».

Из территории СНТ «ОРБИТА» впоследствии либо путём приватизации, либо покупки ранее приватизированных участков, были выделены участки собственников. На данный момент на территории СНТ «ОРБИТА» насчитывается 363 участка собственников и ведётся их Реестр.

Также из территории СНТ «ОРБИТА» были выделены ЗЕМЛИ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ (далее ЗОП). В 2020 году была подана заявка на геодезию и кадастровые работы ЗОП, и в марте 2023 был присвоен кадастровый номер, однако прав собственности на ЗОП не возникло.

На основе ранее полученных документов сохранилось право постоянного пользования ЗОП. Налоги на ЗОП СНТ «ОРБИТА» платит как юридическое лицо из взносов членов СНТ согласно п.1 ст.388 Налогового Кодекса РФ.

Поскольку с введением нового Земельного кодекса в 2001коллективно-долевая форма собственности в РФ не предусмотрена, после введения 217-ФЗ в 2017 году оставшаяся после межевания участков собственников земля в границах территории СНТ вернулась в муниципальную собственность.

Согласно п. 2.7 статьи 3 Федерального закона от 25.10.2001 N 137-ФЗ "О введении в действие Земельного кодекса Российской Федерации", ЗОП до 1 марта 2031 года предоставляются бесплатно в общую долевую собственность собственникам земельных участков,расположенных в границах территории СНТ, пропорционально площади земельных участков собственников.

Также п. 16 статьи 54 Закона N 217-ФЗ установлено, что право коллективной совместной собственности граждан на земельные участки общего назначения СНТ признается правом общей долевой собственности лиц, являющихся собственниками земельных участков, расположенных в границах территории ведения гражданами садоводства или огородничества для собственных нужд, пропорционально площади этих участков.


__3. ПРОЦЕДУРА оформления права долевой собственности на ЗОП__ 

При принятии общим собранием собственников на территории СНТ «ОРБИТА» решения об оформлении права долевой собственности на ЗОП, одновременно избирается представитель указанных лиц, уполномоченный на подачу соответствующего заявления в орган, осуществляющий государственный кадастровый учет и государственную регистрацию прав. ( ч. 29 ст. 17 Закона N 217-ФЗ)

Решение принимается 2/3 голосов от числа зарегистрированных при условии наличия кворума (более 50% собственников), протокол оформляется с учётом требований ч.28 ст.17 Закона N 217-ФЗ. Голос каждого участника пропорционален площади участка.

Далее необходимо подать одно заявление об оформлении права долевой собственности уполномоченным собранием СНТ лицом, одновременно приложив к заявлению соответствующий протокол, оформленный в рамках Закона N 217-ФЗ.

Заявление можно подать в МФЦ или РОСРЕЕСТР

В соответствии с подпунктом 26 пункта 1 статьи 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации, за государственную регистрацию прав физических лиц на имущество общего пользования уплачивается государственная пошлина в размере 100 рублей, каждым собственником.



__4. Что изменится после оформления права долевой собственности на ЗОП?__

Будет закончен начатый в 2020г процесс оформления земель общего пользования в собственность садоводов.

Долевая собственность это форма частной собственности. Общее собрание собственников получит дополнительные права по управлению и использованию ЗОП по законам РФ.

Налоги на долю ЗОП будет платить каждый собственникпосле получения ежегодного налогового уведомления в соответствии со своей долей. Соответственно снимается налоговая нагрузка на бюджет СНТ (порядка 190000руб).

Сдача в аренду, другие действия наиболее важные действия с ЗОП возможны только по решению не менее 2/3 дольщиков. А продажа, передача - только по решению 100%дольшиков.

Появится дополнительная защита в случае отчуждения земель в пользу государства или муниципалов.

Юридическое лицо СНТ «ОРБИТА» не вправе распоряжаться ЗОП, а только управлять этими землями в соответствии с решениями общего собрания дольщиков.



Правление СНТ "Орбита"