---
slug: predlozhenie-pravleniya-snt-orbita-obshhemu-sobraniyu-po-voprosu-gazifikaczii
title: Предложение правления СНТ ОРБИТА общему собранию по вопросу газификации
categories:
    - важное
    - объявление
date: '2024-06-12'
---


Уважаемые садоводы, члены нашего СНТ!

Предвыборное выступление президента в марте этого года вселило в садоводов надежду о скором решении вопроса с газификацией. Этот вопрос важен для всех. Для тех, кто круглогодично проживает – это лучшее решение проблемы отопления. Для тех, кто пользуется дачей сезонно или дачный инвестор – это было бы удачным способом повысить рыночную стоимость участка.

Ранее мы неоднократно пытались решить этот вопрос на возмездной основе, но выставляемые суммы, которые с каждым разом всё возрастали, оказались для нас заградительным барьером.

Теперь, когда в социальную программу бесплатной догазификации могут быть включены СНТ, этот вопрос встал заново.

Единым оператором газификации РФ назначен «Газпром» и создан портал для разъяснения и удалённого решения возникающих в этой связи вопросов у граждан и организаций connectgas.ru

На станичке __[портала](https://connectgas.ru/stages/dogasification/)__ даны подробные разъяснения о возможности и порядке подключения СНТ к газовой сети. Вот точная цитата:

Догазификация СНТ

Фактическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям, расположенного в домовладениях, принадлежащих физическим лицам на праве собственности или на ином предусмотренном законом праве, намеревающимся использовать газ для удовлетворения личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской (профессиональной) деятельности, и находящихся внутри границ территории ведения гражданами садоводства для собственных нужд (далее — территория садоводства), осуществляется исполнителем до границ земельных участков, занятых указанными домовладениями, без взимания средств с заявителя за оказание услуги по подключению (технологическому присоединению), при условии что территория садоводства располагается в границах населенного пункта, в котором проложены газораспределительные сети, по которым осуществляется транспортировка газа, или программой газификации жилищно-коммунального хозяйства, промышленных и иных организаций в текущем календарном году предусмотрено строительство газораспределительных сетей до границ территории садоводства, подключение (технологическое присоединение).

Подключение (технологическое присоединение) выполняется на основании договора, заключаемого по типовой форме (приложение № 8 к Правилам подключения (технологического присоединения) газоиспользующего оборудования и объектов капитального строительства к сетям газораспределения, утвержденным Постановлением Правительства от 13.09.2021 № 1547 (далее — Правила подключения)) на основании заявки (приложение № 7 к Правилам подключения).

Сроки подключения будут указаны в договоре. Проверьте наличие необходимых документов перед подачей заявки.


Из этого ясно, что пока наше СНТ ОРБИТА не подпадает под условия этой ПРОГРАММЫ бесплатной догазификации, и нам остаётся надеяться на процесс ПЕРЕСПЕКТИВНОЙ ГАЗИФИКАЗИИ, планы которой формируются в администрациях, в нашем случае в Виллозском ГП.

Дальнейшее углублённое изучение документов выявляет дополнительные тонкости. Так например важно, как оформлено домовладение и внесено в ЕГРН: заявка будет принята только от домовладельца «жилого дома», то есть, если садоводы оформили и внесли в ЕГРН свои дома как садовые, придётся переоформить в жилые.

Также необходимы решения общего собрания об использовании ЗЕМЕЛЬ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ для прокладки газовых коммуникаций. Форма ПРОТОКОЛОВ общего собрания утверждена, посмотреть можно в ПРИЛОЖЕНИИ.

Есть надежда, что в ближайшие год-два ситуация улучшится. Так если посмотреть актуальную карту Яндекса и набрать в поиске «деревня Пикколово», то мы увидим, что теперь по другую сторону нашего Пушкинского шоссе вновь образованный район Пикколово фактически соединился с СНТ Красногорское, и перспективы этого СНТ по газификации резко улучшились. Хотя в этом году программа газификации в Виллозском ГП очень скромная: на газпромовской карте Лен.области https://www.gazprommap.ru/lenobl/ под номером 208 обозначен объект «Строительство распределительного газопровода для газификации Виллозского ГП.» Однако ни одно СНТ в эту ПРОГРАММУ не входит. В целом эта Виллозская программа небольшая по стоимости, планирует догазифицировать в текущем 2024 году 500чел.

Ключевым вопросом о включении в ПЛАН ПЕРСПЕКТИВНОЙ ГАЗИФИКАЦИИ является коллективная заявка от СНТ и согласие на использование земель общего пользования на прокладку газовых коммуникаций.


Исходя из этой ситуации Правление СНТ ОРБИТА предлагает:

1. Принять решение о подаче коллективной заявки от СНТ ОРБИТА на включение в программу ПЕРСПЕКТИВНОЙ ГАЗИФИКАЦИИ и дать согласие на использование земель общего пользования для прокладки газовых коммуникаций с тем, чтобы при возникновении условий попадания нашего СНТ ОРБИТА в ПРОГРАММУ ГАЗИФИКАЦИИ незамедлительно подать заявку.

2. Создать инициативную группу для подключения по социальной ПРОГРАМММЕ догазификации для того, чтобы эта инициативная группа более подробно изучила вопрос и держала руку на пульсе событий, вела общение с Администрацией Виллозского ГП, и другими организациями, участвующими в этом процессе. Также необходимо увязать эту проблему газификации с вопросом оформления ЗЕМЕЛЬ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ в долевую собственность.

3. Собственникам домовладений также предлагаем готовиться к этому процессу. В частности необходимо переводить дома в разряд «жилой дом» и вносить соответствующие изменения в ЕГРН.

12.06.2024

Правление СНТ «Орбита»​​​​